2026年刚刚开始
大家都已经被几家国产大模型集中轰炸了
我连夜爆肝五小时
完整的实测了
他们分别在复杂项目开发过程中的表现
结果太出乎意料之外
看完这个视频后
你就知道该如何选择了
如果你不想看测评的过程
你可以直接跳到视频后面的结果部分
记得三连加关注哟
从春节前两天的deep seek推出V3.2正式版
支持一兆的token到gm开源模型的发布
以及mini max上新推出自己的2.5版本
更夸张的是
千问3.5plus赶到除夕夜进行发布
刷新着各种记录
但问题是谁在AI编程方面表现最好
我用一个实际的开发案例来实测
开发水平和效果
从UI设计到项目开发完成
涵盖UI效果
coding水平和工具调用成本开销等
由于deep seek没有能等到V4版本
这次对比就不加入
否则有失公平
剩下的三个模型同时运行三个cloud code实例
GLM和mini max2.5采用购买coding plan套餐
这里大家需要再注意
gm目前只有在pro和max套餐中可用QW3.5plus
直接使用API付费
因为他的coding plan计划中还没有支持
千问3.5plus模型
为了确保对比的公平性和有效性
我们全部都使用cloud code加skills的模式进行开发
采用相同的需求内容
包括项目目标
角色功能技术站
UI要求
项目结构等
但每个内容都清晰且简洁
完整的测试的过程分为三步一
准备并行开发的环境
在GITHUB上安装外部工具
它和cc9witch有点差异
它可以让多个cloud code同时运行不同的模型
非常方便下载并安装方法
在文档中有就不再赘述
这里我们在vs code中新建三个目录
分别是GOM5和mini max
2.5和QW3.5
每个文件目录中都新建一个DOS目录
并把需求文档放到该目录下
再分别运行web命令
选择不同的供应商
并输入对应的a pi
第一个用GLM5
第二个用mini max2.5
第三个用QWE3.5减plus2
安装对应的skills
我们开发过程中会用到两个核心的skills
UI减UX减pro减max和super powers
第一个是看看他们的UI设计能力
第二个是看他们对需要的理解
计划的拆解以及产品开发的完整能力
先分别安装这个两个skills
方法很简单
直接使用npx skills命令安装即可
补充说明一下
superpowers有很多的skills
我们这里只有三个
所以先直接安装需要的三个skills
其他的大家也可以去GITHUB上安装完整的内容
三运行开发实测
首先开发UI原型
分别在三个code code中运行以下指令
按顺序123分别开始
那我们很快看到千问3.5和mini max
2.5很快就开始了基于这个skill的原型开发
并告知会生成可交互的HTML页面
而GIM5好像比较慢
估计服务器用的人太多
有点拉胯
经过6分钟左右
我们看到mini max完成了UI原型设计
跟着千问也已经完成了
我们先打开mini max的页面
看看UI的效果还是可以
比较符合tin的设计风格
四个tab菜单都能点击
也分别都有模拟数据部分功能无法点击
而千万的界面相对就要简约很多
属于很传统的UI圆形效果
布局效果还可以
但没有体现出太强的设计感
我们就不等GOM5完成了
先让这两个已经完成UI设计的继续往下进行
首先使用我们安装的writing plans技能
编写开发计划
让它基于需求文档
UI原型以及visual react
native skills技能进行编写
此时千问和mini max都直接调用了相关的技能
开始编写完整的开发计划
等一会计划完成后
这里还是mini max先完成文档
我们打开看一下整个开发计划
大约2000多行
再打开千问的开发计划
看看文档的内容有3000多行
生成的时间略比mini max长一点
此时我们在看GLM还是没有太多的进展
API请求超时了
手动停止后让他继续开发
但效果也不明显
计划编写完成后
我们让他开始执行开发计划
要求使用subject减区分简development
开发模式也分别
现在千问和mini max先执行executing
简plus
这个技能
自动根据整理的开发计划进行完整的项目开发
在开发过程中
我们这里可以看到明显的差异
mini max找到了我已安装的oh my cloud code
并直接调用SUBBENT进行并行开发
而千问则没有使用这个skill
使用的是git workt的方式进行并行开发
从这方面来讲
mini max对于技能和工具的调用
似乎比千问更准确和先进
一下兼容了当下比较流行的一些开发方式
从任务的数量和执行的开发时间来讲
其实差距不大
但有一点非常重要
我们看到千问在开发过程中
多次对上下文进行压缩
这也是两者的开发方式不同导致的
这就导致了开发的稳定性和效果会存在差异
而mini max是一次性完成整个开发计划和任务
而千问中途中断了一次
两个都完成了项目开发任务
进行运行后
很遗憾
两个都出现了第一次运行无法正确显示的bug
千问修复用了三次
而mini max用了两次
分别运行在8091端口
和8090端口
能直接启动web版本进行界面访问
这里看到千问虽然可以访问登录页面了
但似乎不完整
没有提供mock的功能
无法进行注册和登录
也就无法看到具体的页面功能
由于API消费的费用已经欠费
我就没有积蓄了
简明令max在运行成功后
提供了mock登录的功能
点击后直接到app首页
看到四个tab菜单的功能和内容
基本与UI原型相似
也有较为丰富的数据支持
但细节功能上确实也存在缺失
简介IM5
我最终放弃了在cloud code中运行官方的套餐
而采用了其他的IDE进行GLM的模型
测试速度就没有问题
最终也完整的开发完成了整各项目
运行项目的时候
依然没有成功
通过开发的UI原型看审美与mini max相近
app界面没能看到
我确实被官方的服务器搞得郁闷了
对于多模态方面
GOM5这个模型不支持多模态
而mini max也需要通过MCP的方式介入
来理解图像
而QW3.5减plus原生支持多模态
而且在视觉方面还超过了QW03减VL模型
应该是目前所有开源模型中最强
最后我们看看最终的表现
以及tokens的使用情况
1g l m5
我们耗巨资购买了pro版本的套餐
结果只输出了二三句话
连完整的UI原型和文档都没有看到
没想到后台看到tokens消耗了27%
官网服务器太拉胯了
虽然我们通过其他平台的GOM5版本
完成了UI原型和项目开发
购买套餐的成本最高
我真的很想退
但退不了
大家要慎重呀
2mini max2.5购买的是29元的套餐
不仅完成了项目开发开发速度最快
而且UI的效果和还原度最高
整个token是
仅消耗了最便宜套餐额度的79%
3QW3.5减plus目前是采用API订阅的方式
项目基本完成了
速度与mini max相差不大
但工具调用与UI原型的效果方面
比mini max要差一些
各项目耗费大于2亿
token s实际的API费用有一点延迟
大约在30元以上
那以上就是我爆肝实测的春节版本结果
希望对你有所帮助
关注我给你分享更多有价值的内容